### 장바구니 분석(basket analysis = 연관 분석; Association Analysis;)
연관 규칙(association rule)은 비지도 학습¹의 하나로 대형 데이터베이스에서 변수간의 흥미로운 관계를 발견하기 위한 규칙기반 기계학습 방법이다. 연관 규칙 분석이란 대량의 정보로부터 개별 데이터 사이에서 연관규칙을 찾는 것인데, 예를 들어 마켓의 구매내역 중 특정 물건의 판매 발생 빈도를 기반으로 'A물건을 구매하는 사람들은 B물건을 함께 구매하는 경향이 있다' 라는 규칙을 찾을 수 있다. 따라서 다른말로 장바구니 분석이라고 불리기도 하는 것이다.

이러한 장바구니 분석은 POS 시스템이 나타나면서 세계적으로 퍼져나갔는데, 상품 구매 예측은 물론이고, 상품 추천이나 오프라인 상의 매대진열, 사은품 또는 패키지 상품 구성등 다방면으로 적용할 수 있다는 장점이 있어 마케팅 측면으로 많이 활용되는 분석이다.

연관규칙분석의 대표적인 알고리즘으로는 Apriori, FP-growth, DHP 등이 있는데 그 중 Apriori 알고리즘이 비교적 구현이 간단하고 높은 성능을 보여준다는 의견이 많아 프로젝트에 Apriori을 사용해보기로 했다.

#### Apriori 알고리즘
추천시스템의 1세대라고 할 수 있는 Apriori 알고리즘은 빈발항목집합²을 추출하는 것이 원리이다. 이해하기 쉬운 간단한 원리를 가지고 있으며 상품간의 많은 연관규칙을 발견할 수 있다는 장점이 있지만, 상품 수가 많을 수록 그 계산량이 기하급수적으로 늘어난다는 단점 역시 가지고 있다.
<br><br>
apriori 알고리즘을 사용법은 아래와 같다. 설정 지지도³(기본 값은 0.5, min_support 설정으로 값을 조절해줄 수 있다) 이상의 값을 가지는 연관 상품들을 얻어낼 수 있다.
```python
itemset = apriori(df, min_support=0.3, use_colnames=True)
itemset
```
이후 association_rules를 사용하여 설정 신뢰도⁴(기본 값은 0.8, min_threshold 설정으로 값을 조절해 줄 수 있다) 이상의 값을 가지는 목록을 확인할 수 있다.
```python
from mlxtend.frequent_patterns import association_rules
association_rules(itemset, metric="confidence", min_threshold=0.2)
```
association_rules 의 결과 값 중 lift(향상도)⁵라는 컬럼이 있는데, 이 수치가 클수록 우연히 일어나지 않았다는 표시이다. 아무런 관계가 없다면 1로 표현된다.


<sub>¹ 비지도 학습 : 목적변수(반응변수; 종속변수; 목표변수; 출력값)에 대한 정보 없이 학습이 이루어지는 학습</sub> <br>
<sub>² 빈발항목집합 : 최조지지도 이상을 가지는 항목집합. 모든 항목집합을 대상으로 했을 시 계산량이 복잡해질 수 있어, 최소지지도를 정한 후 그 이상의 값만 찾아 연관규칙을 생성한다. </sub> <br>
<sub>³ 지지도 : 전체 거래에서 특정물품 A와 B가 동시에 거래되는 비중. 해당 규칙이 얼마나 의미있는지 보여준다.<br> [A와 B가 동시에 일어난 횟수 / 전체 거래 횟수]</sub> <br>
<sub>⁴ 신뢰도 : A를 포함하는 거래 중 A와 B가 동시에 거래되는 비중.<br> [A와 B가 동시에 일어난 횟수/A가 일어난 횟수]</sub> <br>
<sub>⁵ 향상도 : A라는 상품에서 신뢰도가 동일한 상품 B와 C가 존재할 때, 어떤 상품을 더 추천해야 좋을지 판단. <br> [A와 B가 동시에 일어난 횟수 / A, B가 독립된 사건일 때 A, B가 동시에 일어날 확률]</sub> <br>

------
